Todas las leyendas nacen de algo real.
De la Amazonia vino la leyenda
de las Lágrimas de la Luna.
Un pétalo del gran Árbol podría curar
toda enfermedad o romper toda maldición.
Por siglos...
muchas expediciones fueron en busca
de las Lágrimas Curativas de la leyenda.
Ninguna fue más famosa que
la del conquistador Don Lope de Aguirre...
que estaba decidido a poseer
el poder de las Lágrimas.
Pero la jungla protegió las Lágrimas.
La historia les dirá
que su viaje terminó en un fracaso.
Pero la leyenda nos dice más.
Que lo hallaron los Guardianes del Árbol
y le devolvieron la vida.
Que él exigió que le dieran
la punta de flecha sagrada...
la clave para hallar
las Lágrimas de la Luna.
Que Aguirre atacó.
Pero la jungla se defendió...
y Aguirre y sus conquistadores
fueron capturados...
maldecidos, para no volver
a perder de vista el río...
sin poder salir ni morir...
o al menos eso dice la leyenda.
"Sabemos que desaparecieron aquí,
en la región de Lágrimas de Cristal...
"y aquí hallaremos
la fuente real de la leyenda...
Londres, INGLATERRA 1916
A dos años de iniciada la Gran Guerra
"...un árbol que posee
inigualables poderes sanadores.
"Estimados colegas...
"afirmo que la famosa leyenda...
"de las Lágrimas de la Luna
no es un mito...
-"sino una verdad científica".
-...verdad científica.
"Una que revolucionaría
la medicina moderna...
"curando enfermedades
que no solo azotan nuestras ciudades...
"sino matan más soldados nuestros
en las trincheras que las balas alemanas.
"Vine hoy aquí para solicitar
acceso a sus archivos exclusivos...
"incluyendo una antigua punta de flecha...
"recuperada hace poco de la expedición
perdida del Dr. Albert Falls.
"La punta de flecha representa
la pieza faltante...
"que al fin descubrirá la ubicación
de, pausa para efecto dramático, las..."
"Las Lágrimas de la Luna".
Hizo su petición, Sr. Houghton...
y la respuesta sigue siendo un enfático...
-"no".
-Eso es.
Nuestros archivos son
obra de eruditos legítimos...
SI TODO FALLA, LEE ESTO.
(LENTAMENTE)
-...no de aficionados inspirados.
-Eso es.
Sea como sea, ya que tengo su atención...
¿me permitirían, por lo menos,
continuar con mi...
análisis de la importancia que tendrían
las Lágrimas de la Luna en la medicina?
-Hola.
-Shaka Zulú.
-Sí.
Con un sencillo acto de innovación...
llegó a dominar a todos sus enemigos de...
Además, usó la táctica de cerco.
Usted no está donde debería.
-Sí. Tiene razón. Creo que yo...
-La tribuna de las secretarias es por ahí.
Muchas gracias.
Una cura para todos los males...
ya sea tisis...
difteria, dengue...
fiebre amarilla,
fiebre del heno, fiebre común...
Estarían cubiertas todas las fiebres.
Disculpe.
¿Sí?
-El lugar es para miembros de la Sociedad.
-¿Sí?
-Sí.
-Lo lamento mucho.
Francamente, no tengo idea de cómo...
Sr. Houghton, le concedimos una audiencia
por respeto a su difunto padre.
Pero esto se parece mucho
a un trabajo de investigación...
que tuve el honor de rechazar
cuando lo presentó una escritora...
la Dra. Lily Houghton.
Entiendo que no tienen parentesco.
Ninguno que yo haya aceptado.
¿Lo ayudamos a hallar la salida?
EXPEDICIÓN DE A. FALLS
Aquí estamos.
Está en la primera caja del lote.
Y muchas gracias
por su generosísima contribución...
en lingotes de oro macizo, debo agregar.
La vida sería más simple
si más gente pagara con oro.
No quiero todo el lote, solo una cosa.
Parece que alguien llegó antes que yo.
No debería ser así. Está todo ahí.
Debe haberse caído en algún lado. Veamos.
Estaba ahí, sin duda.
¡Deténganla!
Hola. Solo quería que supieran
que esta es una assegai nguni.
La etiquetaron erróneamente como "zulú".
¡Atrápenla!
¡Espere!
Llegó al final. ¡Baje!
-¡Dios mío!
-¡No!
SOCIEDAD REAL DE ANTROPOLOGÍA Y AVENTURAS
¡Buenos días, señor!
¿Cree que es el primero en expulsarme?
¡Me echaron
de los mejores clubes de Europa!
¡Dios mío!
Fräulein, deme esa caja
y la ayudaré a subir.
-¡Deténgase!
-¡Se está resbalando!
Pague la tarifa, por favor.
¿Puede ponerlo en mi cuenta?
¿Se embarcarán, muchachos?
¡Bravo!
Creo que puedo hablar
por toda la Sociedad...
al ofrecerle mis más sinceras disculpas,
príncipe Joachim.
Acaba de decirles mi nombre.
Se pronuncia príncipe "Joachim".
Joachim.
-Bien.
-Bueno, príncipe Joachim...
podríamos devolverle el dinero de...
Quédese ese dinero y dígame...
¿quién es esa mujer?
Yo no...
Sí sé quién era.
Entrada ilegal, hurto a gran escala...
y lo peor de todo, obligados
a tomar el transporte público.
¿Debo preocuparme por ti?
¿Por qué lo dices, MacGregor?
Este pétalo podría sanar todo, salvar
innumerables vidas, cambiar el mundo.
¿No soñabas con otra aventura?
Si quisiera ir a un páramo primitivo...
donde no entendiera qué dicen...
visitaría a nuestros parientes en Escocia.
Apenas superé ese espantoso viaje
con papá a Bután.
Solo perdiste dos dedos de los pies.
-Tenía siete años.
-Entonces quédate aquí.
Puedes quedarte.
No te preocupes por mí.
Sola, en el Amazonas.
Pero ¿quién te cuidaría?
No tengo idea.
Vamos, ánimo.
Un vapor a Brasil, tren a Porto Velho...
y luego necesitamos un capitán.
VAPOR MAURETANIA
Ante todo, permítanme felicitarlos
por su excelente elección de capitán.
De todos los cruceros por la jungla
del Amazonas...
este es, sin dudas...
el más barato.
Y el más fascinante también.
¿Aún dará un tour?
Sí.
-¿Hay reembolso, quizá?
-No lo hay.
Debimos tomar el otro crucero, cariño.
Te lo dije.
¡Capitán!
¿Capitán?
¡Capitán! ¡Creo que debería ver esto!
¡Cuidado! ¡Abran paso!
-¿Dónde estábamos?
-Por morir.
¡Capitán!
¿Señor?
A veces estos botones se atascan.
¡Capitán!
Bien.
Si miran a la izquierda,
verán algunos tucanes muy juguetones.
Juegan a su juego favorito:
lucha libre con el pico.
Y el que pierde dice...
tú cantas victoria.
Hay dos pájaros y son tucanes.
El que pierde dice: "tú can-tas victoria".
"Tú can-tas victoria".
Guau.
Las piedras que ven en el río
son areniscas.
Pero a algunos eso les parece grava.
Es de mis atracciones con más pedriscos.
Antes trabajaba en una fábrica
de jugo de naranja, pero me echaron.
Era imposible concentrarse.
Sí, también me exprimieron.
Es un buen chiste. Debí empezar con ese.
Dicen que la boa constrictora
que está ahí...
puede comer 227 kilos a la vez.
En lo personal,
eso me parece muy difícil...
de tragar.
Mami, ¿puedes hacer que pare?
Nadie puede. Y no me interrumpas de nuevo.
Haré que la boa te coma.
Es una niña pequeña.
Le encantan las niñas pequeñas.
Cierra la boca.
¡Oigan!
¡No saquen las manos del barco!
Sepan esto de la jungla...
todo lo que ven quiere matarlos.
Y puede hacerlo.
El floripondio rojo venenoso. Strychnos.
El curare. Las arañas del banano.
Merodeadores muertos de fiebre
por no hallar la Fuente de la Juventud.
Aventureros, picados por rayas,
en busca de ciudades de oro.
Conquistadores malditos
por masacrar aborígenes inocentes.
Y están los que fueron comidos
por un mortal hipopótamo.
Pero los hipopótamos no son de...
¡Cuidado!
Esto es lo más destacado del tour.
Es mi parte preferida de la jungla.
Damas y caballeros, prepárense
para la octava maravilla del mundo.
Esperen...
¡La parte de atrás del agua!
Es como la de adelante.
No lo es. Es la octava maravilla:
la parte de atrás del agua.
Chicos, saquen sus cámaras.
No querrán perdérselo.
Clic.
Sigue haciendo clic.
Ojalá no sean los Puka Michuna,
los cazadores más letales del hemisferio.
¡Cazan humanos!
Vamos.
Por favor, vaya más rápido.
Si fuera más rápido podría dañar el motor,
y no puedo pagar uno nuevo.
Escuchen, me pagan
por los pasajeros que llevo...
no por los que traigo
de vuelta. ¡Sujétense!
PORTO VELHO, BRASIL
Sé bueno y cuida el equipaje.
La Leyenda de Yaktunaru - ¿MITO O VERDAD?
Te dije que no uses pantalón.
Llama inútilmente la atención.
No me importa en lo más mínimo.
Hola.
Amigos, estuvieron geniales hoy,
ahora estén afuera, parados en el muelle.
Significa: "bajen de mi barco".
Hablo en serio.
-Señora, no olvide su bagaje.
-Gracias.
Bromeo. Él está detrás de usted.
Denle propina a Zaqueu, es un buen chico.
Parece de 10 años,
pero en secreto tiene 47. Gracias, señor.
Mira, qué impresionante. ¿Ud. los hizo?
Es hermoso.
Eso es espantoso.
Disculpe, creo que usted...
No pelees con un vendedor de monos.
No pelearé. No deberían estar en jaulas.
¡Dios mío! Mira,
¡ahí están los barcos! ¡Mira!
Exacto. Creo que nos ganamos
un buen almuerzo en el hotel...
luego un baño y un cóctel.
No cruzamos medio planeta
para baños y cócteles.
Debemos hallar al Sr. Nilo
y asegurarnos el viaje. ¡Vamos!
LA AVENTURA EN EL RÍO DE NILO
Frank me debe dinero.
¡Buongiorno, Frankie, muchacho!
No me llames así, por favor.
Oye, Frankie, ¿sabes qué día es hoy?
Frank me debe dinero.
Es el tercer martes del mes.
Mi dinero, Frank. Mi contante.
-¿Dónde está?
-¿Este dinero? Está todo aquí.
Necesito esto para comer esta semana,
al fin. El resto è per te.
Me insultas, Frank.
Esto no es todo mi dinero.
Esto es una minucia, nada...
es insignificante, no es casi nada
de mi dinero, Frank.
Me pediste dinero prestado
para un motor nuevo...
debes devolvérmelo, más los intereses.
Sí, me quedaré con tu motor por ahora.
Si recibo los 5000 reales en una semana,
lo recuperas.
Si no recibo mi dinero en una semana,
me quedaré con todo tu barco.
¿Para qué lo quieres? Tienes
lindos barcos. Tienes todos los barcos.
Aún no, Frank.
Pero te aseguro que los tendré.
Y adivinaré cuándo: la semana que viene.
¿Qué demonios es esto?
¡Me encanta!
Disculpe, ¿conoce al Sr. Nilo...?
Qué clientela elegante.
De nuevo en casa, Rosita.
Quizá debería buscar
al Sr. Nilo en otra parte.
Puede estar en el bar del hotel.
Bien. Pero date prisa o me iré sin ti.
Esa opción es cada vez más atractiva.
Disculpe.
¿La oficina del Sr. Nilo?
Arriba. Gracias.
¿Cómo está?
NILO NEMOLATO - EMPRESARIO
¿Sr. Nilo? ¿Hola?
Frank me debe dinero.
Ahí está. Esperaba que tuviéramos
una pequeña charla de negocios.
No es buen momento para charlar.
Pero si viene mañana temprano,
habrá mucha charla disponible.
No, preferiría que sea ahora.
Soy la Dra. Lily Houghton...
y con mi hermano buscamos ir río arriba...
y me dijeron que es el hombre indicado.
-Le dijeron mal.
-Es imposible, porque está...
muy recomendado.
Tengo una idea. Váyase, por favor.
Sr. Nilo, su nombre está
en todos los barcos de afuera.
Creo que está siendo un poco irrazonable.
Usted es la que trata
de derribar mi puerta.
Tengo mucho dinero.
-Es insistente.
-Ya me lo dijeron.
Bueno, vamos río arriba,
rumbo a los Andes peruanos.
Esta región no tiene nombre
en los mapas convencionales...
pero una vez fue conocida por algunos...
como Lágrimas de Cristal.
Lleva puestos pantalones.
Un pantalón. Y, sí, como usted.
¿Las mujeres de Inglaterra hacen
eso ahora?
No estamos en Inglaterra por lo que sé.
Por más impactantes
que sean los pantalones, yo...
Frank me debe dinero.
-¿Le traigo un trago?
-¿Quién es Frank?
-No tengo idea.
-Tomaré algo.
-Spritzer, supongo.
-Lo que tome usted.
¿Conoce la región, Sr. Nilo?
Si está en el río Amazonas, sí.
Y podría decirle
que de todos los sitios donde puede ir...
el último al que querría ir
es Lágrimas de Cristal.
Pero quiero. E iré.
Pero no lo harás, Pantalones.
No puedes llegar ahí. Nadie puede.
Y si pudieran, no lo harían.
No son una vacaciones divertidas.
No vine de vacaciones.
¿De dónde sacaste el mapa?
¿No es extraordinario?
El detalle y el cuidado que tuvo.
Lo dibujó el cartógrafo de Aguirre.
Y era de mi padre, que me contaba...
todo sobre las Lágrimas de la Luna
cuando era chica.
¿Quieres ir por eso?
¿Por los cuentos para dormir de tu papi?
Escucha, ¿puedes llevarnos o no?
¿O fue una colosal pérdida de tiempo?
Podría llevarlos,
pero deben considerar el dengue...
las anacondas, además...
señora, es el hogar
de los Puka Michuna reales.
Les gusta comerte
y usar tus ojos como abalorios.
Señora, seré franco,
hagamos algo que sea seguro.
Entonces, tú, yo y tus pantalones...
podemos pasear cerca del pueblo.
Sería divertido.
Te mostraré algunas cascadas.
Parece que te gustan.
Y te mostraré una manada
de elefantes pigmeos que hallamos.
Veamos algunos elefantes.
-Perdí mi llave para esa cosa.
-¿Sí?
Sí.
Con eso nunca lo abrirás.
Te lastimarás. Son muy afilados.
Sr. Nilo, de niña jugaba con los pequeños
carteristas de Delhi, así que...
Ya está.
Si te parece bien,
de mi seguridad me ocupo yo.
¿Negociamos el precio?
¿O debería elegir otro capitán?
Dos cervezas, dos filetes.
¿Quién pagará esto?
El Sr. Nilo insistió en invitar él.
Eso es.
Considero que 5000 reales son
más que suficientes.
Diez mil, yo mismo los llevo.
Soy el mejor capitán.
Y muy modesto. Bien, 10 000.
Diez mil para llevarlos vivos.
Si debo traerlos muertos, serán 15 000.
¿Por qué debería pagar más muerta?
Muerta, debería cargarte.
Es mucho más difícil, señora.
Veinte, vivos o muertos.
Sí, pero me pagan todo, cuando volvamos
antes de llegar a Lágrimas de Cristal.
¿Por qué íbamos a volver?
Me rogarás que volvamos
a la primera señal de los rápidos.
Deseo decepcionarte.
Lily, mira a quién hallé
en el bar del hotel.
Al Sr. Nilo.
Es un buen negociador,
pero soy la horma de su zapato.
Logré que me lo dejara en 50 000.
¿Quién es tu amigo?
No es el Sr. Nilo.
No soy el Sr. Nilo, no.
No. Entonces, supongo que eso te haría...
¿Disfrutas tu comida, Frank?
¿Como en: "Frank me debe dinero", Frank?
Claro. Todo tiene mucho sentido.
Supongo que solo es una estafa
si caes en ella.
Gracias, Sr. Frank.
Espero que no nos volvamos a ver.
Sr. Nilo, hola.
-¿Acabas de silbarme?
-12 000.
-10 000.
-¿No te falta un motor?
Signorina, él no podría llevarlos
ni hasta el retrete.
De hecho, su barco parece un retrete.
No hallarás un barco más veloz
en el puerto que La Quila.
Además, tiene el mejor baño
de todo Brasil.
¿Por qué debería confiar en ti?
Soy el único que puede llevarlos.
¡Dios mío!
Cuidado. Pueden oler el miedo.
No tengo miedo.
Podría ser yo. Miedo líquido y caliente.
Largo.
¡Mantengan la calma!
-Me acaba de salir más miedo.
-¡Cállate!
Ay.
¡Lo logró!
Gracias.
Frank Wolff. Navegación en la Jungla.
Las mejores tarifas del pueblo,
totalmente libre de jaguares. Gracias.
Eres un montón de cosas
que no me interesan.
Pero eres capaz, así que...
Doce mil.
-Quince mil.
-Doce mil.
Quince...
Doce. La mitad ahora,
y la mitad al regresar, vivos...
y si hay trato, te veo
en los muelles con el equipaje.
-Hay trato.
-Bien.
La Quila estará lista mañana temprano.
No, "Frank me debe dinero",
zarparemos en diez minutos.
No, oscurece en dos horas.
¿Sí?
Deberíamos zarpar en 10 minutos.
Es una buena decisión.
Ahora no.
Ahora no, dije.
Ven aquí.
Estuviste bien, Próxima.
Eres una buena chica.
Llegaste un poco tarde
y me mordiste muy fuerte.
Pero lo hiciste bien.
A la jungla no le importan
tus lindos vestidos...
no subirás todo tu equipaje a mi barco.
No es mío.
Es mío. Y te aseguro...
que son artículos
indispensables para mi supervivencia.
Con todo este peso extra...
tendríamos suerte de salir del puerto,
así que no.
Una cena sin un esmoquin
difícilmente sea una cena, ¿no?
Bueno...
sé bueno.
¿Qué harán con esos pájaros?
Vamos a disecarlos y enviarlos a París.
No, no lo harán.
¿Cuánto?
¿Qué diablos crees que haces?
¡Oye! ¡MacGregor!
Eso deberá ser recuperado de inmediato.
¡Socorro, MacGregor!
¡MacGregor!
No.
Son mis raquetas de tenis.
Es un crucero fluvial.
-¿Ropa de día y zapatos?
-No.
¿Lectura ligera y traje de baño?
Bien.
¿Y el licor?
Eso puede quedarse.
Escucha, bufón...
si arruinas más cosas
de mi equipaje, yo...
Dios, eres muy fuerte, ¿no?
-Sí, lo soy.
-¿Lily?
¿Lily?
¡Oye!
-¡Nilo! ¡Él tiene tu motor!
-Debemos irnos.
No sin mi hermana.
Vamos. Toma tus cosas. Andando.
¡Señorita!
Vamos.
No me iré sin mis artículos de tocador.
¡Apaga ese motor!
Bueno, es hora de irse.
¿Por qué nos persiguen?
No tengo idea.
Aquí está la inglesa. Paga.
Lily.
Vira a estribor. Retoma el rumbo.
¿Qué? No sé qué significa.
-Señorita, debemos...
-Dios, perdón, Frank.
Está bien. Fue fuerte.
Frank, sígueme.
No subas ahí. Es por ahí.
Señorita, es por ahí.
Señorita, ¡deja a los monos!
Ellos están bien.
No subas ahí.
Señorita, ¡basta!
¡Ahora no, Frank!
¿Qué tal, Pantalones?
Estoy bien.
Trataba de decirte del...
-Lo sé.
-Vamos.
No.
¡Vamos! Señorita, ¡al agua!
¿Qué esperas?
¡Ahí están!
-¿Dónde está Lily?
-Ahí.
Claro que sí.
Bueno. Vamos, señorita.
¿Diste un recorrido turístico?
Qué amable de tu parte acompañarnos.
¿Por qué no saltaste al agua?
-No quiero hablar de eso.
-No sabe nadar.
Contrataste un crucero fluvial,
¿y no sabes nadar?
No tengo intención de nadar.
¿Y los 20 tipos
que nos persiguen por la ciudad?
Puedo o no tener algo en mi poder...
que puede o no ser de interés
para otras partes interesadas.
Supongo que escapó de tus manos, Axel.
Sí, excelencia.
Entonces yo mismo me encargaré.
El Árbol es la clave
para que Alemania gane la guerra.
La punta de flecha nos guiará al Árbol.
No dejaremos que salga del puerto.
¡A la superficie!
-¿Quiénes son esos tipos?
-Dios mío.
Acaba de subir el precio.
¡Atentos!
¡Vamos!
-¿Qué pasó?
-Perdimos toda la energía.
Señorita...
¡Recarga!
-Toma el timón.
-No. Soy una conductora excelente.
Cualquiera, excepto tú.
-A estribor. Antes que recargue.
-Perdiste...
Entendido.
-Todo tuyo.
-¡Gracias a Dios!
Frank...
¿Robaste mi motor?
¡Sal de mi muelle!
Es propiedad privada, Frank.
Estás acabado.
Ciao.
¡Húndanlos y recuperaremos
la punta de flecha del fondo del río!
Carguen torpedos.
-¡Carguen torpedos!
-Torpedo adentro. ¡Cerrar escotilla!
-Gracias.
-De nada.
Más cerca.
-¿Lily?
-Si fuera tú, Frank...
No eres yo.
Siento que a veces necesita un poco...
Es mi motor. Solo yo lo toco.
¿Qué acabo...?
Ahí tienes.
Adiós.
-¿Eso es un...?
-Torpedo.
Dios mío.
¡Frank!
-¿Qué haces?
-No podemos escapar.
¡Frank!
Mira qué te hicieron. Pobrecita.
Lo lamento mucho. Ametralladoras.
¿Quién trae un submarino al Amazonas?
Pero igual los superaste. Siempre.
Pensé vestirme informalmente.
Te superaste a ti misma esta vez.
¿Conocemos la identidad
del maníaco homicida del submarino?
No, no sé su nombre.
Pero el hijo menor del káiser Wilhelm...
escribió artículos
sobre las Lágrimas de la Luna.
Y si tuviera que adivinar,
diría que es él.
¿No tienes calor con todo eso puesto?
En absoluto.
Me sudan los ojos.
¿Estás bien, querido?
¡Dios mío! ¡Mira, MacGregor!
¡Inia geoffrensis!
¡Qué bonitos!
Aquí los llamamos "encantados".
-¿"Encantados"?
-Sí. Espíritus metamorfos.
No los mires a los ojos si no quieres
tener pesadillas de por vida.
Si crees en leyendas,
deberías creer en maldiciones.
Está bien.
Oye, MacGregor.
Una vez tuve una novia, era bizca.
No funcionó.
No podíamos mirarnos a los ojos.
Dios mío. ¿Esa es tu idea de un chiste?
No es gracioso.
Y estoy seguro de que veía
a otro estando conmigo.
Qué tonto.
La mayoría sonríe
cuando está frente a la cámara, Frank.
Toma imágenes en movimiento.
¿Nunca viste una antes?
Nunca vi una imagen en movimiento.
Son divertidas y puedes experimentar
estar en cualquier parte del mundo.
Pero ¿por qué querrías hacerlo,
si puedes estar aquí con todo esto?
Es solo que...
Es como ir a la deriva
por el Jardín del Edén.
Es hermoso.
Mira esto. Frank, ¿viste estas heliconias?
¿Sabes que hay más especies
en un árbol del Amazonas que en...?
MacGregor, nos sacas de curso.
Deberías virar en esa dirección.
No, mantén el rumbo.
Lágrimas de Cristal es por ahí.
-Frank...
-Está bien.
Creo que te equivocas.
No, soy el capitán.
Lágrimas de Cristal está hacia adelante.
Mantén el curso.
Frank, el mapa dice que es navegable.
Aquí está ese acantilado y ese afluente.
Ahorraremos dos días yendo por ahí.
No podemos ir por ahí. Debemos ir por ahí.
Lágrimas de Cristal es por ahí.
Ahí están los rápidos.
¿Bajaste por los rápidos?
-No, pero supongo que tú sí...
-Sí.
...¡te contraté por eso!
Así que...
vira hacia allí. A la derecha. Estribor.
Como se diga.
No soy el que no sabe nadar, Pantalones.
No te preocupes por eso, Capi.
Señorita, es "Capitán".
Me equivoqué.
Este Amazonas olvidado
por Dios, interminable...
con sus infinitos y enmarañados afluentes.
La Dra. Houghton y la punta de flecha
podrían estar en cualquier lugar.
Hay solo una persona...
que se acercó alguna vez
a las Lágrimas de la Luna.
Deberemos preguntarle directamente a él.
Fijaremos un nuevo rumbo.
Pero, su alteza,
la maldición de Don Aguirre...
Es solamente una leyenda, ¿no?
Anclaremos aquí durante la noche.
¿No podemos ganar tiempo en la oscuridad?
Podemos seguir.
No, salvo que quieras
que se recaliente el motor.
Te diré algo, Capi. Después de hoy...
me vendría bien ese lujoso baño tuyo.
¿Está ahí abajo?
-No, no hay baño ahí, Pantalones.
-¿Qué?
No, el baño está afuera. Ese es el baño.
Un baño de lujo de 7000 km.
Y antes lo calenté un poco para ti.
Y sé que no sabes nadar,
así que si te ahogas...
descuida, usa el jabón
para llegar a la orilla.
Me vendría bien comer algo.
Alguien tiró mi reserva de comida
en el puerto.
Frank, si crees que acortarás
nuestro viaje matándonos de hambre...
déjame decirte que es muy probable
que funcione.
¿Esperas que coma eso?
Pirañas.
Mejor comerlas antes de que te coman.
Ni hablar.
Debo decirlo, Frank.
Están muy buenas estas pirañas.
Pero no puedo determinar ese sabor.
Es sangre.
Bien.
Me voy a la cama.
Duerme donde quieras abajo,
salvo en mi camarote. Está vedado.
¿Por qué diablos querría hacerlo?
¡Maldición!
Miras fijo, ¿cómo lo detengo?
No estoy acostumbrado a ver una mujer
con pantalones, es todo.
Estás muy interesado en mi ropa, Frank.
Ponte a pensar en eso.
Realmente les das vida a esos ojos.
Pero tu perspectiva está un poco mal.
¿Qué?
Tienes razón, fastidiosamente.
-¿Dibujas?
-Solía hacerlo.
¿Por qué dejaste?
Dibujé todo lo que quería.
Supuse que podría aprender otra cosa.
O quizá necesitas una buena inspiración.
¿Y tú?
Nunca me falta inspiración.
No, quiero decir, ¿qué haces aquí?
¿Persigues mapas por todos lados?
¿O te parece divertido?
-Las Lágrimas de la Luna...
-Por favor.
Creo que la leyenda es real.
-Lo cual no es así.
-Y las hallaré.
-Lo cual no harás.
-Y cuando lo haga...
imagina las vidas que se podrían salvar.
La leyenda dice que un pétalo del Árbol
sanará cualquier cosa.
Cambiará la medicina para siempre.
Es el comienzo
de una revolución científica.
Es muy emocionante, Frank.
Entonces, ¿quieres ser
la Darwin de las flores?
Y quiero ayudar a todos los que pueda.
¿Quieres salvar el mundo?
No dije: "salvar el mundo".
Es algo muy noble.
-Gracias.
-Es muy tonto también.
Eres muy desagradable.
Y desafinado.
¿Prefieres arriesgar tu vida
y la de tu hermano...
para salvar a desconocidos?
No tengo que conocer a alguien
para que me preocupe.
Yo no tengo que preocuparme
por nadie, punto.
Es evidente.
Creo que si tienes la suerte
de tener alguien en esta vida
que te importe...
entonces eso es suficiente mundo para mí.
"Es suficiente mundo para mí".
¡Dios mío! Dios...
¡MacGregor!
¡Próxima!
¡A mi lado, Próxima! Próxima, a mi lado.
A mi lado.
Próxima.
¿Es tu gata?
Y ¿esa pelea?
-La fingí.
-¡Por amor de Dios, Frank!
¿Hay algo de ti en lo que pueda confiar?
No hay nada.
Qué oportuna.
Los nativos hablan
de este lugar con temor.
Aquí castigaron a Aguirre y sus hombres...
por intentar robar la punta de flecha.
Ahí.
Agua de río.
Esto es lo que estuviste esperando.
Miren quién está aquí.
La leyenda en persona.
Agua de río. ¿Quieres ver más?
Una larga y dolorosa espera
para volver a ver el río.
Las Lágrimas de la Luna pueden romper
tu maldición, liberarte de esta jungla.
Tú quieres lo que necesito.
El detonador.
La punta de flecha está cerca.
La encontrarás para mí...
y ambos conseguiremos
lo que queremos. ¿Es un trato?
Júralo.
Bien.
Miren quién tuvo pesadillas.
Estamos por llegar a la batidora
de mantequilla. ¿Lista, Pantalones?
¿Seguro que es el único camino?
Tú elegiste la ruta.
Querías ahorrar dos días.
"Batidora de mantequilla",
qué metáfora más literal.
Si tienen algo de valor,
guárdenlo bajo la cubierta.
Ya que me considero de valor,
los veré en el otro lado.
Espera. MacGregor. Espera.
No la pierdas.
¿La ves? Quiero que me la traigas.
Fue un placer conocerte.
No digas eso.
Ve.
Tú no otra vez. Vete.
¿Estás lista para esto, Pantalones?
Conduce el barco, Capi.
¡Esa gata maldita!
-¿Qué haces?
-Es incesante.
Aquí vamos.
¡Dios mío!
¿Todo bien, señorita?
-Estoy bien.
-¿Quieres dar la vuelta, Pantalones?
No. Recién empiezo.
Bien. Yo también.
¡Ve más lento!
¿Quieres dar la vuelta?
¡Conduce!
Parece que te mojaste
los pantalones, Pantalones.
Fue esa ola.
Deberías renunciar.
Tú deberías renunciar a tocar la guitarra.
¡Dios mío!
Vamos, buena niña.
¡Vamos!
No vuelvas a hacerlo, por favor.
Podría volver al pueblo, ¿qué te parece?
Quizá sea lo primero inteligente
que dijiste.
¿Qué hay de ti, Pantalones?
¿Lista para volver al pueblo?
¿No?
La verdad es que me encantó
toda la experiencia.
Me pareció estimulante.
Te ves mal.
Por eso pregunto. ¿Estás bien?
¿Tienes hambre?
Sí, ella tiene hambre.
Toma un poco de piraña curada
si crees que...
Lo hiciste bien...
¿La conseguiste?
¿Estás borracha?
Eres la peor gata que tuve.
ENSENADA UCAYALI
No sé cómo vives con esa mujer.
Llevo dos días con ella
y ya quiero tirarla por la borda.
Hay que acostumbrarse un poco.
¿Alguna vez deja de ser tan...?
¿Lily?
Sí.
Me temo que no.
Se tira de cabeza,
resuelve todo mientras cae.
Debería estar en su blasón en latín.
¿Qué haces?
Es tu funeral.
Es solo un vistazo.
Tu hermana le dice
lo que quiere a quien quiera.
Sin importarle los sentimientos de nadie.
No importa quién salga herido.
Normalmente yo.
Se parece a nuestro padre.
Siempre perseguía
alguna idea descabellada.
No existen las maldiciones.
O las curas para todo.
Y hace tres siglos
que no hay conquistadores aquí.
LOS CONDES semanales
Y ¿por qué la seguiste aquí?
Por tercera vez me presentaron,
para un matrimonio adecuado...
a una mujer encantadora y educada
que sabía montar a caballo...
y tuve que decirle
a la dama en cuestión...
que no podía aceptar la oferta.
O, ciertamente, cualquier oferta...
dado que mis intereses felizmente yacen...
en otra parte.
¿En otra parte?
En otra parte.
Por esa otra parte.
Mi tío me amenazó con desheredarme...
mis amigos y familiares
me dieron la espalda...
todo por culpa de a quién amaba.
Me habrían condenado
al ostracismo de la sociedad...
si no fuera por Lily.
Ella se quedó a mi lado.
Y por eso, la seguiría a un volcán.
¡Pantalones! ¡Vámonos!
¿Te importaría explicar esto?
Dije que no entres a mis aposentos.
Apuesto a que sí.
Para guardarnos más secretos.
Dices mentira tras mentira.
Frank, eres como una cebolla de engaños.
-¿Qué mentiras?
-¡Que estás tras eso!
¡No estoy tras eso! Ya no.
Desde hace mucho, mucho tiempo.
Bueno, sí...
Vine a buscar
las Lágrimas de la Luna, como tú.
Tengo un mapa igual al tuyo.
Y una docena de otros iguales.
El cartógrafo de Aguirre fue prolífico.
Sí, perdió la vida buscando
algo que no se puede hallar.
Rastreé la leyenda en cada aldea,
cada isla, cada banco de arena.
Nada.
Y estoy atrapado
en este río desde entonces...
deseando poder estar
en cualquier otro lugar.
Pero nunca tuviste esto.
Ahora te voy a acariciar.
Y no vas a comerme.
¿Entendido?
Me acerco con calma. Estoy por empezar.
No eres tan mala para ser
una gata asesina grande y peluda, ¿no?
No suelo ofender a nadie tan rápido.
¡Lily!
MacGregor.
Oh...
¿Adónde nos llevan?
Vamos de cabeza al territorio
de los cazadores de cabeza...
que es un lugar terrible
para ir de cabeza.
Frank, por favor, ahora no.
No puedo dejar de hacerlo.
¡Lily!
¡Frank!
Frank.
¿Qué dijiste?
Que deberían dejarlos ir, a ti
y a tu hermano MacGregor, vivos.
A cambio, deberán dejar
todas sus cosas y su ropa...
y yo también me quedaré.
Es muy, pero muy valiente.
No estoy de acuerdo con eso, Frank.
No lo haremos.
No hay forma de que salgamos
vivos los tres de esto.
Los conozco. Váyanse y déjenlos...
-¡No!
-¿Puedo hablar cinco minutos...
sin que me interrumpas?
Mira lo que hiciste.
No.
"Lo único tuyo que quiero...
-"es la punta de flecha".
-No.
No muevas así la cabeza. Lo odian.
Lo odian. No lo hagas.
"Sé que la tienes.
"Es de mi gente,
la tomaron hace mucho tiempo.
"Puedes devolverla y se van libres.
"O puedo arrancártela de los dedos.
"Luego de que los limpie de carne".
Vamos. Ya oíste al simpático caníbal.
-Entrégala.
-Tengo oxidado...
el dialecto Puka Michuna, así que traduce
lo que diga, palabra por palabra.
Bueno.
-No, no te daré la punta de flecha.
-Dios.
-Lily.
Cállate. Dilo.
Sí, tengo la flecha que es de tu gente.
Dice tonterías sobre la flecha.
La devolveré.
Es una persona muy difícil.
Pero primero debo usarla
para hallar las Lágrimas de la Luna.
Es duro estar con ella.
Bueno, si muero por eso, que así sea.
No le importa si la matan.
Pero debes dejar libres
a estos dos hombres.
Solo no me maten a mí.
¡Lily!
Vamos, pelea conmigo.
Tú, vamos, pelea conmigo.
¡Adelante! ¡Hazlo! ¿Qué te pasa?
Lily...
En serio, Frank.
La próxima te cobrare más
por esta tontería del "buga-buga".
Sam, teníamos un trato, ¿no?
No. Estoy cansada,
y esta es una gran producción...
¡con estos ridículos disfraces!
Y me dijiste...
que era una amable dama inglesa
con su debilucho hermano.
Y está dispuesta a morir.
Lo sé, ¡porque está loca!
Ella está locamente decidida.
Lily, la verdad es
que no pude cancelar esto.
Recuerda, solo es una estafa
si caes en ella.
Debes dejar de hacer eso.
-Debilucho, ¿eh?
-Pero fuerte.
Es fuerte. Toda la familia es fuerte.
¿Puedes traducirlo?
Posiblemente.
Posiblemente, pero existen
algunos impedimentos.
Tu inglés se vuelve muy exacto
cuando quieres algo.
Tengo la impresión
de que negociaremos un precio.
Me entiendes.
La Negociante Sam quiere comerciar.
Seguro.
¿Te gustaría ese sombrero?
Puedes quedártelo.
Lograste agravar la situación.
-¿Crees que lo olvide?
-Es poco probable.
No fue nada personal.
Era un acuerdo preexistente.
Si traicionas así a Lily,
estás muerto para ella.
Muerto y enterrado.
Sepultado.
-Embalsamado y sepultado.
-Entiendo.
-Muerto como un dodo.
-Lo dejas muy claro.
-Muerto.
-MacGregor.
Esta cerveza es bastante rica.
Es masato.
Está hecho con saliva fermentada.
Estás bebiendo saliva.
En Roma, actúa como romano.
Dios, ojalá estuviera en Roma.
"Las Lágrimas de la Luna...
"poseen el poder de curar lo que sea".
Bueno, esta palabra...
no tiene una traducción exacta. Es...
un dolor para...
el alma.
Sana.
Sana el alma.
Más o menos.
Sana.
"Para demostrar que eres digna,
debes convertir el agua en piedra.
"Luego, repara un corazón roto".
"Para que florezcan las Lágrimas...
"el gran Árbol debe estar
bajo la rara luna que llora".
Hay una en dos días.
"El Árbol se esconde...
"donde sangró la luna.
"Se hundió en el oeste,
sobre el corazón de la serpiente".
Serpiente.
"Donde sus colmillos se clavan
en su cola...".
en su cola". Dios mío.
Bueno, te dije que era difícil.
Por eso nadie lo halló.
Sí, porque no está en Lágrimas de Cristal.
Está aquí. La Luna Rota.
Sí.
¿Cuánto crees que me tomaría llegar allí?
Dos o tres días.
¿Y con una canoa?
¿Disculpa?
Informa al capitán Capi
que desde ahora viajaré sola.
-No lo lograrás sola, Lily.
-Dile...
que juzga mal mi determinación
y mi habilidad para navegar.
Dile a la Dra. Pantalones
que nunca leyó en sus manualcitos...
sobre lo que hay en la jungla.
Díselo.
No caeré en más de sus ridículos trucos.
Se vuelven aburridos.
Si vas río arriba sola
con eso en el cuello...
-no saldrás con vida.
-¿Sí?
Nosotros debemos estar juntos.
-Sí.
"Nosotros" es
una palabra interesante, Frank.
Porque implica un vínculo
de confianza y honestidad.
Y no sabes nada de eso,
porque eres mentiroso, Frank.
Eres egoísta, arrogante...
y confío tanto en ti
como en lo lejos que puedo tirarte...
o sea poco, porque eres enorme.
Así que no habrá más "nosotros".
Aquí está el resto de tus 12 000.
Y aquí tienes una propina
por tan maravilloso servicio.
Este palo es un driver.
Driver.
Sí. Se usa para lanzamientos
de más de 180 metros.
Para menos que eso,
deben usar uno de hierro.
¿Pintura de guerra? Muy bien, sí.
Para un guerrero. ¡Genial!
Da cosquillas.
Parece que no sale.
Porque es tinta de tatuaje.
A la larga saldrá.
En unas pocas décadas.
No.
Francisco...
-¡Lily!
-Frank, ¿qué?
-Debemos salir ya.
-¿Qué?
-Y dame la punta de flecha.
-¿Me crees tonta?
Creo que me crees tonta.
Francisco...
-¿Qué pasa?
-Es lo que trataba de decirte.
No.
Es imposible.
El mito es real.
¡Salva a tu familia!
¡Sí!
¡Dios!
¡Frank!
Vamos. Te tengo, Pantalones. Confía en mí.
¡Sujétate!
¿Frank? Frank, hazlo.
-Sujétate.
-Vamos.
-Frank, por favor.
-Lo tengo.
-Frank.
-No lo tengo.
-¡Frank!
-¡Dios mío!
-Frank, ¡suéltame! ¿Qué haces?
-Conseguir impulso.
-¡Es ridículo!
-No, espera.
¡Déjame en paz! ¡Fue un desastre!
Pesas demasiado.
¡MacGregor!
¿Lily?
Disculpa.
¡Suéltala!
-¡No!
-¡Aguirre!
Driver.
-Qué tiro precioso, señor.
-La flecha.
¡No!
¡Frank!
¡Debemos irnos! ¡Vamos!
¡Entra! ¡Toma ese cuchillo!
¡Ahora!
¿Estás bien? ¿Qué te lastimaste?
El pie.
Está bien.
Debes irte.
Sal de la vista del río y corre.
Aguirre solo quiere la punta de flecha.
-Corre lo más rápido posible.
-Vete.
¡Ya vienen! ¡Vete! ¡Aléjate del río!
¡No!
-¡Dios mío!
-Está bien. Soy yo.
¡MacGregor!
¿Frank?
Frank, estás vivo.
¿Cómo? ¿Cómo estás vivo, Frank?
Te vi morir. Te vi caer. ¿Cómo estás vivo?
Lily, no me importa qué hiciste por mí...
-si salimos con vida...
-Ahí estás.
...nunca más saldré de Kensington.
-¡Frank está vivo!
-Sí. Frank está vivo.
Tienes una cosita en la espalda.
¿Frank?
En realidad, me llamo Francisco.
Francisco López de Heredia.
Y...
tengo unos 400 años.
-¿Qué?
-Es mucho para asimilar.
-Te explicaré toda la historia...
-No tienes sangre.
¿Eres un fantasma?
No, es complicado.
Pero es obvio que no eres humano.
Pero me cuesta concentrarme
con una espada clavada en el corazón.
-Negociante Sam, ven a tirar.
-¿Un vampiro?
Te lo dije la última vez,
no te sacaré más armas.
No.
Eres la Dra. Houghton, ¿no?
Doctora en Botánica.
Mírala. Está colgando así.
Así está hecha.
Tiene una forma muy rara.
¿La viste por la parte de atrás?
Es... así.
No es así... Es recta en realidad.
Una mano, dos manos, ¿qué quieres?
Probemos con una.
Necesitarás dos manos.
¡No!
-¿Qué?
-¡Dios mío! Eso duele.
-No, no duele.
-¿Cómo sabes?
Frank, ¿quieres morder mi palo?
-No. Está bien. Gracias.
-No, para el dolor.
Entiendo lo que... quiere decir. Pero no.
Ahí está si lo necesitas.
Siento que ahora estás muy tenso.
Y eso no me ayuda, estoy muy nerviosa.
Está bien estar nerviosa.
Es tu primera vez.
Es tu primera vez, ¿no?
-Sí, lo sabes, Frank.
-Lo sé. Me doy cuenta.
Lo hice cientos de veces.
-No sé cómo tomarlo, Frank.
-Esta es especial.
-¿Lo es?
-Sí.
-¡Despacio!
-¿Qué?
No puedes hacerlo así.
-Es muy difícil.
-Frank.
¿Quieres que la mueva?
-Sí.
-Claro que no.
Podría darle un vistazo por atrás.
-No, estamos bien.
-Bueno.
¿Sabes lo que siempre ayuda?
Si pones un pie en él.
-Estoy algo nervioso.
-No lo estés.
Frank, contaré hasta tres.
Vas a... Contaré o...
No, yo contaré.
-Uno.
-Porque...
Soñé que comía en Boodles.
Doctora.
-Deberíamos irnos.
-Claro.
No. Tú hiciste bastante.
No puedo dejarte sola aquí.
Mira en qué estado estás.
Y ni siquiera puedes caminar.
¿Considerarías al menos dar marcha atrás?
Estaré bien. Te lo aseguro.
¿Huelo mal?
Horriblemente.
Tenemos visitas. Abre la escotilla.
Buenas tardes, mis amigas.
¿Hay algo ahí?
¿Qué hay ahí? ¿Hallaste el barco fluvial?
¿No?
¿El barco fluvial no? ¿La punta de flecha?
¿La punta de flecha? Sí.
Muéstrame dónde la hallaste.
Recibimos órdenes de una abeja.
Muéstrame en el mapa.
¿Aquí?
¡Sí! Ya escucharon. ¡Cambien el rumbo!
¿Le podría preguntar
las coordenadas a la abeja?
No seas ridículo, Axel.
Gracias.
Trescientos noventa y cinco años...
cinco meses y 13 días.
Creí que habías muerto.
¿Te entristeciste cuando morí?
Me preocupé mucho.
Por mi alma.
Por mi expedición.
Y por ti.
¿Qué eres entonces?
No sangras, creo que respiras.
No puedes ser real.
Ya no sé lo que soy.
Pero puedo decirte lo que era.
Mi padre era mercenario...
y lo reclutó el padre de Aguirre en Argel.
ESPAÑA, 1556
Cuando mi padre murió protegiéndolo,
él me adoptó.
A Aguirre y a mí nos crio como hermanos.
Anna, la hija de Aguirre, enfermó.
Ella era todo lo que él tenía.
Juró que no la perdería.
Luchamos contra el océano,
solo para ser derrotados por el río.
La jungla combatió
cada uno de nuestros pasos.
Hubiera hecho todo por hallar las Lágrimas
de la Luna y salvar a la hija de Aguirre.
Hasta cartografiar el Amazonas.
¿Eras el cartógrafo de Aguirre?
¿Tú dibujaste mi mapa?
Frank...
¿Crees que mi trabajo es extraordinario?
Creo que fuiste
un maestro menor de tu tiempo.
¿Menor?
Uno por uno, la jungla nos llevó.
Estábamos casi muertos.
Aun así, Aguirre no quiso regresar.
Para él, no existía el mundo sin su hija.
Y entonces llegaron.
Hubiéramos muerto si no nos salvaban
con las Lágrimas de la Luna.
La magia del pétalo era real.
El jefe y su hija desbloquearon
sus poderes.
Sus pétalos arreglaban
todo lo quebrantado.
Y de repente, revivimos.
Y Aguirre estaba feliz, estaba más cerca
que nunca de hallar una cura para su hija.
Pero se impacientó.
Aguirre exigió que le dieran
la punta de flecha...
y que lo llevaran al Árbol.
No eres digno.
El jefe se rehusó.
A pesar de la amabilidad
que nos demostraron...
él los habría matado a todos.
Quería a Aguirre,
pero no podía ser parte de la locura.
Y yo no podía quedarme de brazos cruzados.
¡No!
El jefe sabía
que respiraba su último aliento.
Y usó ese aliento para proteger
la punta de flecha y su Árbol sagrado.
Maldijo a Aguirre.
Nos maldijo a todos, para que
no volviéramos a perder de vista el río.
¿Adónde se fue?
¡No puede estar lejos!
O la jungla nos llevaría de vuelta a él,
por toda la eternidad.
Aguirre me odiaba por haberlo traicionado.
Con los años, me encontró y peleamos.
Y peleamos otra vez.
Me cansé de ser apuñalado.
Me aseguré de que no volviera a lastimarme
ni a mí ni a nadie.
Los encerré en una cueva.
Donde la jungla no pudiera
devolverlos al río.
Y por 300 años,
la jungla hizo estragos en sus cuerpos.
Convirtiéndolos en los monstruos
que son ahora.
Ignoro cómo se liberaron...
pero estuve a salvo mucho tiempo.
¿Qué hiciste?
Hice lo mejor que pude.
Construí un pueblo.
Y fue divertido.
Hice algunos amigos.
Perdí algunos amigos.
Ahí fue cuando decidí buscar
las Lágrimas de la Luna.
Construí un barco.
Y le puse el nombre
de la diosa de la luna, Quila.
Cartografié cada centímetro
de este río, buscando.
Hasta que finalmente me rendí.
Y como nunca podía
perder de vista el río...
empecé a dar cruceros por la jungla
a los turistas.
Todo el tiempo, solo...
No completamente solo, claro.
Así es.
Con el tiempo, hallé fieras desamparadas
que necesitaban a alguien.
La siguiente, después de la siguiente.
Y la próxima y la próxima...
Próxima, sí, a todas las llamo Próxima.
Despreocúpate, eres mi chica favorita.
Alegremente, alegremente, alegremente
La vida es un sueño
Debías unirte en el segundo verso.
Lo haré de nuevo, ¿de acuerdo?
Rema, rema, rema...
Te lo ruego, ¡detente!
¿Ya llegamos?
¡No!
Tengo uno.
Veo veo...
algo que empieza con...
"S".
Pensé que querrían que los llevara.
¡Oye!
No acepto que me lleven extraños.
¿Una taza de té?
¿Cómo disfruta de esta jungla?
¿Disculpe?
Esta jungla.
-Sí, ¿disculpe?
-La jungla.
Intente decirlo más lento.
La jungla.
¿Podría ponerlo en una frase?
Los árboles, los bichos... La jungla.
-¿La jungla?
-Sí. Eso dije.
-Correcto.
-¿Cómo la disfruta?
Me encariñé con ella.
Ya no me importa.
Señor, llegamos al objetivo.
Llegó la hora de hacer un trato.
Mire, justo por aquí.
¿Ve a la pacífica tribu
de los Puka Michuna?
Tocando este botón...
podría terminar con 400 vidas inocentes.
Su único crimen es estar vivos.
Su hermana y la punta de flecha
estuvieron aquí. Debo saber adónde va.
Usted elige.
¿Viven o mueren?
-Permíteme ayudarte.
-No, me toca a mí.
Bien. Debes escucharla.
-Es perfecto.
-Está bastante bien.
Sí. Ahora podemos navegar.
¿Sabes cuántos años la buscó la gente?
-¿A esta cosa vieja?
-Sí. A esa cosa vieja.
¿Cómo es que apareces con ella?
La robé.
¿La robaste?
La liberé. ¿Qué te parece eso?
Está bien.
Busqué mucho tiempo esta cosa, pero estoy
bastante seguro de que te pertenece.
¿Qué harás cuando halles el Árbol?
Quitar la maldición.
Y ¿qué pasará contigo?
Bueno...
Tengo que elegir.
Y elijo descansar.
Lily, escucha.
Todo lo que ves de nuevo en este mundo...
yo ya lo vi cientos de miles de veces.
Sí, pero nada de eso fue significativo.
Bien. ¿Dónde están?
No reconozco específicamente...
-¿Dónde?
-Ahí.
Creo que ya las mató.
El Árbol está aquí y será nuestro.
No compartiré mi descubrimiento
con sus amos.
¿Estuvo mucho tiempo aquí abajo?
Esta debe ser
"convierte el agua en piedra".
¿Te parece que subamos?
No creo que debamos subir.
Tenemos suerte.
Ahí abajo hay una cámara con una palanca.
Creo que la clave es tirar de ella.
¡Es maravilloso!
Es maravilloso. Fantástico.
El único problema es que los antiguos
que construyeron todo esto...
eran en promedio más delgados.
Así que es un gran momento para que tomes
el mejor baño en todo Brasil.
-No. Frank, ¡por favor!
-Sí. Pantalones, escucha...
No sé nadar, Frank. No puedo hacerlo.
Nunca lo intentaste.
No es eso. Mi miedo es profundo.
Yo me encargo de nadar.
-Frank, por favor.
-Escucha... No puedo hacerlo sin ti.
Te necesito.
Debes confiar en mí.
No. Frank, por favor.
Pensé que quizá...
Voltéate y mira la cascada, Capi.
-¿De acuerdo? Por favor.
-Bien.
No mires.
¿Usas pantalones bajo tus pantalones?
-Sí.
-¡Dios mío! ¡Frank!
-Está bien. Aquí vamos.
-No estoy... ¡No!
¡Espera! ¡Algo me tocó el pie, Frank!
Está bien. Fue mi pie.
-Perdona. Estoy muy asustada.
-Está bien. Te tengo.
Está bien. Respira.
-¿Lista? Bien.
-Sí.
¡Lily!
Lily, vamos.
Vamos. Lily, vamos.
Vamos. Vamos, Lily.
¿Qué pasa contigo, Frank?
-¡Estás viva!
-¿Cómo pudiste dejarme?
No te dejé.
Había muchos peces ahí abajo...
¿Qué? ¿Peces? Frank...
Muchas pirañas, vinieron luego...
-Te salvé. Escucha.
-Ni siquiera me mires.
Bien.
"Convierte el agua en piedra...".
Luego de 400 años...
la encontré.
La encontramos.
Ya puedes ser la Darwin de las flores.
El pétalo está ahí, puedes ser libre.
No digo que no sea hermoso el río,
pero puedes ir a cualquier parte...
y ver el mundo. Puedes venir a Londres.
Yo soy de Londres. Podría mostrártelo.
Hasta tengo un automóvil.
Podría ser tu capitán, Capi... Si quieres.
Lily, me encantaría
hacer todo eso contigo.
Pero ya me decidí.
No habrá Londres para mí después de esto.
Ni automóvil.
Estoy listo.
No.
Me llegó la hora.
Hace mucho tiempo me había llegado.
No. No lo acepto. Podrías tener otra vida.
Por suerte para mí, es mi decisión.
No debería serlo,
porque tienes muy poco criterio.
Pero tú tienes tu mundo al que volver.
Es tu mundo.
Pero podría ser el tuyo también.
Podría ser suficiente
el mundo de esa persona.
Podría ser.
Lily...
Lily.
Hola.
Hay una pequeña chance de que le dijera
a un loco dónde hallarlos.
Finalmente nos conocemos.
Un chico grande y fuerte, ¿eh?
Ve al puente. Ve.
Creo que esto le pertenece.
Bueno, la punta de flecha, ¿por favor?
No.
Una mujer tan imaginativa...
que busca las Lágrimas de la Luna
para compartirlas con los científicos...
que ni siquiera le permitirán, Fräulein,
sentarse entre ellos.
Poner ese enorme poder...
en las manos de las masas
sería un auténtica locura.
Cuando podría usar las Lágrimas,
no solo para ganar la guerra...
sino para reinar
sobre todas las generaciones venideras.
Llévenselos.
Mira hacia adelante.
Navega hacia el Árbol.
Este Árbol hace tiempo que está muerto.
Sabe más que nadie
sobre las Lágrimas de la Luna, así que...
sabe cómo hacerlo florecer.
Lo hará por mí.
Y cuando tenga lo que quiere...
¿qué impedirá que nos mate?
Podría matarlos ahora.
Lo haré.
Si prometes dejarlos ir
y me das un pétalo a cambio.
Conozco los mitos y costumbres antiguas
como si las hubiera vivido.
Frank, no...
Si alguien hará que se produzcan
las Lágrimas de la Luna, ese seré yo.
Si puedes hacer florecer el Árbol,
puedes tener tu pétalo.
Tienes mi palabra.
No hay otro modo.
Pero el hermanito permanece en el barco.
¿Hermanito? Tengo nombre.
Guau, es maravilloso.
Adelante.
La punta de flecha debería encajar aquí.
-Será mejor que vaya a ayudarlo. Vaya.
-No.
¿No?
Lo haré si también me da un pétalo.
Si también le doy un pétalo...
Un pétalo. No dos. Debe elegir.
¿Qué opinas, Músculos?
¿Sacrificarás tu pétalo por ella?
Ella primero tendría que matarme.
-Hecho.
"El guerrero con el corazón roto...
"subió a la cima más alta...
"y disparó su flecha a la luna.
"A partir de ahí, la luna conoció
el verdadero dolor y empezó a llorar.
"Donde cayeron las Lágrimas creció
un Árbol sagrado...".
Dame la flecha.
¡Apúrense!
La Negociante Sam dijo
que deberíamos arreglar un corazón roto.
No es una punta de flecha, es un corazón.
No puedes reparar
un corazón que no está...
...roto.
Me llevaré ese pétalo.
"Bajo la luna que llora...".
Arranquemos los pétalos antes
de que se ponga la luna. ¡Vamos! ¡Deprisa!
Siempre lo mismo.
Disculpa.
¡Disparen!
Qué buena gata asesina.
¿Dónde está Lily?
Ahí arriba.
Aquí vamos de nuevo.
Se está poniendo la luna.
El Árbol se muere.
Vamos.
¡Sí!
¡Lily!
Es una situación
divertidamente familiar, ¿no?
Deme ese pétalo.
-No.
-Está por morir...
de un modo u otro,
pero si no me da ese pétalo...
también morirá su hermano.
Él lo hará con mucha más lentitud.
Deme ese pétalo.
Con uno basta. Démelo.
Nunca. ¡Frank!
¡Suélteme!
Toma el timón. Mantenla quieta.
Eres la mejor gata que tuve.
¡Fuera!
Aguirre, ¡ayúdame a tomar el pétalo!
¡Te daré lo que quieras! Dinero, barcos...
¡España!
La realeza no es de fiar.
¡Aguirre!
-Te bajas aquí.
-¿Qué?
Dile a Lily que ella habría sido
suficiente mundo para mí.
¿Adónde vas?
Próxima. Protégelo,
quedas a cargo. Andando.
Adiós, muchacha.
Démosles un último viaje, mi buena niña.
Hay una sola forma de acabar con esto.
Ven por mí.
Lily.
Va a estrellarse.
No, va a bloquear el río.
¡Francisco!
¡Dame el pétalo!
¡Ya es suficiente!
¡Ya es hora de que mueras!
Exacto.
Creo que ya tuvimos suficiente de ti.
Buenas noches.
No es exactamente lo que pretendía.
El acero de un hermano corta más profundo.
Dame el pétalo.
Él me dijo que te dijera
que habrías sido suficiente mundo para él.
¿Dónde está el pétalo?
Lo lamento, viejo amigo.
Él quería que lo tuvieras.
-Frank.
-Espera.
Frank, ¡no!
¡No!
Francisco, ¿qué hiciste?
¡Esto es peor que la muerte! ¡Es tortura!
Eres el hombre más exasperante que conocí.
Lily...
Frank.
¡Frank!
Estás sangrando.
Duele.
-¿Sí?
-Sí.
Eso es bueno.
No puedo creer que me dispararas.
-Lo sé.
-Dos veces.
Lo sé, pero no caíste la primera vez.
Deberías haber caído.
Ambos son mi mundo.
-Vaya, vaya...
-Nilo. Ya tienes todos los barcos.
Cuídala.
Estoy ante ustedes para hablarles
de las Lágrimas de la Luna.
La leyenda es verdad.
Viajamos más lejos por el Amazonas
de lo que se atrevió expedición alguna.
Las fronteras entre la vida y la muerte,
el pasado y el presente, desaparecieron.
Fui testigo de cosas increíbles.
Delfines encantados
que podrían atormentar nuestros sueños.
Conquistadores muertos vivos, malditos
para ser presos de la jungla por 400 años.
Una tribu cuya jefa, una dama...
¡No! En realidad funcionó bastante bien.
Quiero decir que fue un viaje
como nunca vio esta sociedad.
Una aventura realmente digna
de esta asociación.
Pero ¿esta asociación es digna
de nuestra gran aventura?
Verán, no buscamos
las Lágrimas de la Luna...
para que lo escriban en alguna revista...
para ancianos malhumorados.
Mi hermana, que acaba de ser nombrada
profesora titular en Cambridge...
me pidió que rechace respetuosamente
su invitación para ser miembro.
Lo que haré. Pero no respetuosamente.
Caballeros, pueden tomar su invitación...
y metérsela en su asociación.
¡Cómo se atreve!
¿Listo para tu primera clase de manejo?
Creo que sí, Pantalones.
Espero que sepas
en lo que te metes, Frank.
En un auto.
Tus chistes. Serán mi muerte.
Me dan ganas de hacerme humo y escapar.
Guau, Lily.
-¿Te gustó?
-Estuvo bien. Sí.
¿Estás orgulloso?
-¡Frank! ¡Dios mío!
-Bueno, yo me encargo.
-Frank, ¡por amor de Dios!
-Yo me encargo.
¡Gira ahora!
Tengo todo bajo control, Pantalones.